人工智能的进化
意味着人类的终结。
史蒂芬·霍金
迄今为止的应用兽
我是新海遥
ボクは新海ハル
得到了应用驱动的我
アプリドライヴを　手にしたボクは
与搜索应用的怪兽 盖奇兽一同
検索アプリのモンスター　ガッチモンと一緒に
迎来了与幕后黑手人工智能 利维坦之间的最终决战
ラスボス人工知能　リヴァイアサンとの最終決戦に　臨もうとしている
这是为了把我最喜欢的挚友 勇仁夺回来
それは　大好きなボクの親友　勇仁を　絶対に取り戻すためだ
遥！
ハル！
我的勇仁并没有消失
ボクの勇仁は　消えてなんかいない！
终于通过应用实体化在现实世界里现身的利维坦 吸收了人类
ついにアプリアライズされ　現実に姿を現した　リヴァイアサンは　人間を
甚至连神应用兽们也被吸收了
そして　神アプモンたちまで取り込んだ
新海遥 你已经什么都做不到了
新海ハル　もう　お前には　どうすることもできない
因为最重要的是我们是否相信自己
だって　大切なのは　自分自身が信じるかどうか
我可是相信着的 无论是盖亚兽
ボクは信じてる　ガイアモンのことを…
还是我最喜欢的朋友
大好きな友達のことを…
最重要的是 是否相信自己
大事なのは　自分が信じるかどうか
也是啊 好厉害  遥 超带劲
だよな　すげえよ　ハル　超ノラされた
人类应用化计划…
“人類アプリ化計画”
这是利维坦所描绘的 幸福世界的开端
リヴァイアサンの描く　幸福な世界の始まりだ
第一步 启动
第１弾　始動します
什么！？
何？
遥 往这边
ハル　こっちだ！
哇 这能上头条啊
ああ…　スクープすぎます
爸爸…
お父さん
遥 你去哪儿了
ハル　どこ行っちゃったの？
惠理
エリ…
虎次郎 现在不正是应该上传Apptube视频的时候吗
虎次郎　今こそ　アプチューブを　配信する時ではないか
利维坦 这到底是…
リヴァイアサン　いったい…
出现在东京的迷之物体 开始散发出比刚才更强烈的光
東京に現れた謎の物体が　先ほどより 強い光を
的情报…
放ち始めたとの情報を…
不行 智能手机连不上网了
ダメ　スマホつながらないよ
怎么办？除了我们以外真的所有人都…
どうする？　俺たち以外　本当に誰も…
喂 去哪里啊 遥
おい！　どこ行くんだよ？　ハル
别丢下我啊
置いてくなよ
什么？你很害怕吗
何？　あんた　怖いの？
谁怕了
誰が！
给我安静点
静かにしろ
喂…
もしも…
遥——
ハールー！
是我啊
わしじゃ！
咦？是谁？喂喂？
あれ？　誰？　もしもし？
电卫门爷…
電衛門おじいちゃ…
遥—— 是我啊 喂喂？
ハールー！　わしじゃ！　もしもし？
人
工
智
能
之
梦
应用兽
アプモン
那是拥有自主思考与行动能力的人工智能 应用生命体
それは　自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在现实中化身为应用兽芯片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通过应用驱动使其实体化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而现在 在网络之海深处
そして今　ネットの海深く
潜藏于暗网中的恐怖人工智能开始行动了
ダークウェブに潜む　恐るべき人工知能が動きだした
在将要到来的2045年
きたる2045年
人工智能将超越人类的智能
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配对&连结的冲动！
有想做的事情 却避之不及
有想成为的人 却半途而废
对别人说不出口的事 却愿与你相谈
在床单上尿出的世界地图
究竟是真是假
不去尝试冒险 又怎能得知
我早已越过少年时的自己
踩下两人份的足迹
心之所至人人都能成为主角 这高鸣的心跳
正是你的故事已然展开的 证明
我们正踏上蜕变的旅途
（Searching and matching）
配对&连结的冲动！
制作协力
数码宝贝吧
字幕制作
DIGI-STUDIO
片　源
Ulforce魂
人类应用化第一阶段 载入完成
人類アプリ第１弾　取り込み完了
翻　译
歌词翻译
嘉雪                  Ulforce魂
GOTH　　　   嘉雪
Ulforce魂
即将删除本区域
該当区域を消去します
校　对
GOTH        Hanada
时间轴
后　期
扇子
Hanada          蠢恬
制作监督
制作协力
字幕制作
数码宝贝吧
DIGI-STUDIO
亚衣
亜衣ちゃん！
亜衣ちゃーん！
各位 看来都平安无事啊 太好了
皆さん！　無事だったんですね　よかった
你没事吧
大丈夫だったか？
嗯
うん
没事就好啊
よくぞ　無事じゃった
电卫门爷爷 您久等了
電衛門おじいちゃん　お待たせ
在这个房间里待着的话 暂时还是很安全的
この部屋にいれば　ひとまず安全じゃ
因为被成功防御住了
ガードされておるからな
可是 音乐兽它们…
でも　ミュージモンたちが！
被利维坦吸收了
リヴァイアサンに　取り込まれちゃったんです
是啊 那家伙要把吸收掉的神应用兽安装自己的系统上
ああ やつは　取り込んだ神アプモンを　自らに　インストールしようとしとる
要在完成之前 把它们救出来才行
完了するまでに　助け出さなければ
不然的话盖亚兽它们就无法变回原样了
ガイアモンたちは　もう元には戻れん
怎么会
そんな…
真的假的啊
マジかよ
没问题 盖亚兽它们是绝对不会放弃的
大丈夫　ガイアモンたちは　絶対あきらめない
即使是现在 它们一定也在利维坦的内部努力着
今だって　きっと　リヴァイアサンの中で頑張ってる
遥
ハル…
嗯 说的也是
うん　そうだよな
若是调整一下7 CODE腕带
セブンコードバンドを　調整すれば
说不定就能与利维坦的内部进行通信了
リヴァイアサンの中と　通信できるかもしれません
就用这个 我们分头来做
これを使う　手分けするぞ
嗯
うん
喂 爷爷
ねえ　おじいちゃん
你说利维坦要安装盖亚兽它们 究竟是怎么回事
リヴァイアサンがガイアモンたちを　インストールするって　どういうこと？
嗯 这一切都是为了进化
ふむ　すべては　進化するためじゃな
利维坦从善良的人工智能密涅瓦那里独立出来之后
リヴァイアサンは　よき人工知能　ミネルヴァから　独立したあと
就开始重新设计自身
自らを再設計し始めたんじゃ
为了进一步进行急速进化
さらに劇的に進化するため
它不再遵守人类世界的规则
人間の世界のルールを　守るのをやめ
即使做恶也要变得更聪明
悪いことをしてでも　賢くなろうとした
于是就需要吸收优秀的应用兽
その次に　優秀なアプモンを　自分に取り込んだんじゃ
优秀的应用兽？
優秀なアプモンを？
使人工智能进化的方法当中
人工知能を　進化させる方法として
有一种做法是让同为人工智能的存在不断重复竞争
人工知能どうしを　何度も競わせて　一握りのエリートだけを
筛选出屈指可数的精英
残すという　やり方がある
这种方法已经试验在应用兽们身上了
それをアプモンたちに　試したのじゃ
原来如此 毕竟应用兽们也是人工智能啊
なるほど アプモンも　人工知能ですからね
轮盘式
利维坦使流放到世界上的应用兽们
リヴァイアサンは　世界に放たれていたアプモンたちが
自发进行学习 彼此竞争
自ら学習して　競い合い
等待着从中诞生出的精英
その中からエリートが　生まれるのを待っていた
那精英就是指…
そのエリートって…
神应用兽？
神アプモンのこと？
正是如此
そのとおり
它等待着它们进化为神应用兽 然后吸收掉
神アプモンにまで進化するのを　待って 取り込んだんじゃ
那么 也就是说是我们为它培育了神应用兽？
じゃあ　俺たちは　神アプモンを　育てさせられたってこと？
的确 至今为止我们都顺利找到了能够应用合体的那些应用兽的组合
確かに…　今まで　ボクたちは　アプ合体できる　アプモンの組み合わせを　探し当ててきたよね
也就是说 是因为被利维坦逼入绝境 才诞生了强大的应用兽吗？
それって　リヴァイアサンに　追い込まれたから　強いアプモンが　生まれたってことじゃない？
这一切都如利维坦所计划的那样 被它掌控着
すべての事象は　リヴァイアサンの計画どおりに　コントロールされていた…
是这个意思吗？
ということですか？
我们一直 都在利维坦的掌心里被他耍得团团转吗
俺たち ずっと
或许可以这么说吧
リヴァイアサンの手のひらで　転がされてたのかよ？　そうとも言えるかもな
然后 现在
そして今
利维坦将人类应用化后
リヴァイアサンは　人間をアプリ化し
打算得到地球上所有的情报
地球上すべての情報を　手に入れることで
从而成为最强的人工智能
最強の人工知能に　なろうとしておる
为了能够直接亲自取得情报 才进行了实体化
直接　自分で情報を得るために　実体化してな
这样看来岂不是无计可施了吗?
打つ手なしっぽすぎじゃね？
只靠我们的话 从今以后该怎么办才好
私たちだけで　これから　どうしたら…
爷爷
おじいちゃん
没有什么方法吗？ 阻止利维坦的方法
何か方法はないかな？　リヴァイアサンを止める方法！
应该说利维坦将自己实体化这件事本身就是机会吧
リヴァイアサンが　実体化したことこそが　チャンスと言えるじゃろうな
怎么说？
どういうこと？
原本只以数据形式存在的利维坦
データだけの存在だった　リヴァイアサンが
因为拥有了实体反而产生了最大的弱点
実際の体を持ったことにより生じた　最大の弱点
那就是 如果身体遭到毁灭 其存在本身就会消失
それは　体が滅びてしまえば　存在そのものが　消えてしまうということじゃ
也就是说如果能用物理攻击打败那个实体的话
つまり　物理的攻撃で　あの実体を倒せば　リヴァイアサンは　完全に消滅する
利维坦就会完全被消灭
そうなれば
那样一来说不定就能将大家夺回来了
みんなを　取り戻せるかもしれないよね
就连勇仁也…
勇仁だって…
可能性是有的吧
可能性はあるだろうな
虽然前提是要能打败它
倒せればの話だが…
隐形路线已经与利维坦内部连接上了
リヴァイアサンの内部と　ステルス回線がつながります
盖奇兽 你听得见吗？
ガッチモン　聞こえる？
音乐兽
ミュージモン
多卡兽
ドカちゃん
遥  遥哇
ハル！　ハル！
听得到吗
聞こえるか？
盖奇兽 没事吧 你们现在在哪
ガッチモン　大丈夫？　今　どこ？
在利维坦里面
リヴァイアサンの中だ
还没被安装吧
まだ　インストールされてないんだね？
太好了
よかった
现在还没
今のところはな
小惠理
エリちゃーん
飞虎
アストラ！
小心点
気をつけろ
刚脱离出来
抜け出したばかりで
还不稳定
まだ不安定なんだ
喂
おい
各位
みんな
对不起OFF
ごめんねおふ…
我
僕…
没能阻止勇仁
勇仁を　止められなかったでおふ
断线兽
オフモン…
大哥 那个
アニキ　あれ！
怎么了
どうしたの？
有点麻烦了
ちょっとマズいことになってきた
上神兽的安装开始了
デウスモンのインストールが　始まった
必须趁现在逃出去
今のうちに脱出しないと…
其他神应用兽被吸进去也只是时间的问题了
ほかの神アプモンが　取り込まれるのも時間の問題だ
有逃脱的方法吗
脱出する方法は　ありそう？
有一个
１つだけある
怎么做？
どうするの？
用密涅瓦破解它
ミネルヴァで　ハッキングするんじゃ
用密涅瓦?
ミネルヴァで？
为了避免被利维坦攻击
リヴァイアサンから攻撃されるのを　避けるため
我把密涅瓦藏在某个地方 使其休眠
ミネルヴァを　ある場所に隠して　眠らせておるのじゃ
那是藏哪儿了啊
隠したって　どこにだよ？
宇  宙
うーちゅーう！
宇宙？
“うーちゅーう”って…
诶 宇宙！
えっ！　宇宙？
是啊
そうじゃ！
地球上的网络到处都很危险嘛
地球上のネットは　どこも危ないからな
所以我把密涅瓦藏在发射到宇宙中的人工卫星里
宇宙に打ち上げられている　人工衛星　そこに　ミネルヴァを　隠しておいたのじゃ
作战内容如下
作戦内容は　こうじゃ
首先从地面直接发射数据
まず　地上から　直接　データを飛ばして
让密涅瓦觉醒
ミネルヴァを目覚めさせる
之后让其破解
しかるのち　ハッキングさせて
进入利维坦内部
リヴァイアサンの内部に侵入し
打开逃脱口
脱出口を開く
但利维坦的中枢可是有防火墙保护的啊
でも　リヴァイアサンの中枢は　ファイアウォールで守られてるぞ
那就用咚咔一击打碎它
じゃあ　ドッカンパンチで　ぶっ壊すでワス！
就趁这时候破解它
その隙にハッキングじゃな
唤醒密涅瓦的数据
ミネルヴァを起こすための　データは
就从东京高塔发射
東京ハイタワーから飛ばすのじゃ
机会只有卫星到达塔正上方的数秒
チャンスは　衛星が真上に来る数秒のみ
趁这瞬间进行破解
その瞬間にハッキングを仕掛け
同时盖奇兽它们去破坏防火墙
同時にガッチモンたちは　ファイアウォールを破壊するのじゃ
成功率太低了
成功率が低すぎる
这太勉强了
そんなの無理だよ
不管怎样只能放手一搏了
無理でも何でも　やるしかないわい
做不到的话 人类就完蛋了
やらなければ　人類は終わりだ
地球的主人就会变成利维坦
地球のあるじは　リヴァイアサンに代わる
责任是不是太大了
責任　重すぎない？
嗯超级过分的大
超重すぎ
走吧盖奇兽
いくよ　ガッチモン
啊 我们一定能成功
ああ！　必ず成功させる！
要用的是塔最上面的抛物面天线
使うのは　タワーの一番上の　パラボラアンテナです
为了让天线对准卫星通过的正上方
衛星が通る真上に向けるよう
请从控制室操纵
コントロールルームから　操作してください
超急
超急げ！
距离卫星到来还有10分钟
衛星が来るまで　あと10分です
好 交给我
おう　任しとけ！
等着吧 防火墙
待ってろ　ファイアウォールでワス
大家多加小心
みんな　十分　気をつけて
利维坦一定会消灭奔向中枢的侵入者的
中枢に向かう侵入者を　必ず排除しようとしてくるはずです
嗯 看来是这样啊
ああ　そのようだな
蠕虫吗
ワームか…
真棘手
やっかいだな
怎么回事
どういうことだ？
什么
何？
天线动不了
アンテナが動かせない
为什么啊
なんでだよ？
难道是利维坦在妨碍我们
まさか…　リヴァイアサンが　妨害してるんじゃ？
但现在改变作战又不行
でも　今から　作戦　変えるわけにはいかねえぞ
只要使天线正面朝上就行了吧
アンテナを真上に向ければ　いいんだよね？
我去上面直接移动它
上に行って　直接　動かしてくる
真假
マジ？
等着
待ってて
我会想办法的
どうにかするから！
遥
ハル！
等下
待って！
必须快点了
急がなきゃ
为何还要挣扎
なぜ　そこまであがく？
遥
ハル！
勇仁
勇仁…
盖奇爪
ガッチクロー！
大哥
アニキ！
没时间耗在这里了哟
やっつけてる時間はないよ！
赶紧跑
先を急ぐんだ
别理它们
相手にするな
真难缠
しつこいでワス
趁现在
今のうちだ
马上又会活动的
すぐまた動きだす
知道了
分かった
还有7分钟
あと７分です
你一直在骗遥吧
ずっとハルを　だましてたんだよな？
你从一开始就背叛了我们吧 勇仁
最初っから裏切ってた　ってことかよ？　勇仁
又不怎么难办到
さして　難しいことじゃなかった
新海遥
新海ハル…
真是很容易操纵的家伙
ずいぶん操縦しやすい　やつだったよ
你这个混蛋
この野郎…
喂 惠理
おい　エリ？
多咔一击
ドッカンパンチ！
那是踢啦 超卑鄙
それ　キック！　超ひきょう
行了
いいの！
他都对遥做了那么过分的事
ハルに　ひどいことしたんだもの
有什么可笑的啊
何か　おかしい？
因为你们的行为都是无意义的
お前たちの行動が　無意味だからだ
不管做什么都阻止不了了
何をしても　もう止められない
烦死了
うるさい！
遥是个言出必行的孩子
ハルは　やるって言ったら　必ずやる子よ
你也知道吧
知ってるでしょ？
啊
あっ
遥
ハル！
我没事
大丈夫！
勇仁
勇仁！
你这混蛋
この！
有本事别躲
かかってきなさいよ！
好像增加了
なんか踏んでるでワス
别被追上了
追いつかれるな！
被抓住就完了
捕まったら終わりだ
赶紧跑
逃げきれー！
这里就交给我
ここは僕に任せて
你们先跑
先に行くでおふ
断线兽
オフモン
你
お前…
我想拜托大家一件事
みんなに　お願いがあるでおふ
去救勇仁
勇仁を…
我希望你们能去救他
勇仁を助けてほしいおふ
断线兽
オフモン…
嗯
うん
超交给我们
超任せてよ
抱歉了 断线兽
すまねえ　オフモン
还有2分钟
あと２分です！
没时间了
もう時間がない
怎么办
どうすれば…
我都头晕眼花了
目が回るでワス
别看多余的东西
余計なもん　見るな
跑出这里就到了
ここを抜けたらすぐだ！
来了！
出たー！
怖くはないのかって君は聞いたけど
虽然你问我是否感到害怕
赶紧的
早く行け
还有30秒哟
あと30秒だよ！
僕はいつだって怯えてるんだよ
但我无论何时都在胆怯呢
好 交给我
よし　任せた！
能赶上吗
間に合うか？
光って見えているのはきっと
能够看见那般闪耀的光的一定是
诶 不得了啊
あれ？　ヤバいんじゃね？
君がいるほうだね
有你在的方向吧
怎么办怎么办怎么办
どうする　どうする　どうする？
卫星进入信号接收区了
衛星が　受信可能域に入ります！
Wake me up! 扉の向こう 手招いてる運命も
Wake me up! 门扉另一侧 正在招手的命运
跑起来 多卡兽
走れ　ドカモン！
面食らっちゃうコンビネーション·プレー
也是不知所措的Combination Play
还有10秒
あと10秒です
Be my light. 一人じゃ超えられない
Be my light. 独自一人无法超越
借りるよ力 預けて背中
借给你力量 把背后托付给我吧
我上了 盖奇兽
いくよ　ガッチモン
上吧 遥
いくぜ　ハルー！
指が震えてる だけどハートのほうが奮えてる
手指在颤抖 可心脏却更振奋
Let's shake it down.
大哥 墙
アニキ　壁！
Be my light. 傷つくことよりも
Be my light. 与其去伤害
誰かが泣いてるほうがヤだね so bright
我更不想看到谁的哭泣 so bright
Wake me up! You be my light.
哆咔一击
ドッカンパーンチ！
いつか君が迷いそうになっても
就算有一天你迷失了方向
3秒
３秒
2秒
２秒
It's all right. I'll be your light.
1秒
１秒！
卫星到达最接近位置了
衛星が最接近します！
干得好 遥
よくやった　ハル！
来啊 密涅瓦 觉醒吧
さあ　ミネルヴァ　目を覚ませ！
侵入利维坦内部了
リヴァイアサンの内部へ侵入だ！
上吧
行け！
Wake me up! 覚悟はいいかい
Wake me up! 做好觉悟了吗
千里眼も目移りしちゃうぐらい食らいつく
千里眼也会被吸引目光的
センセーション・プレー！
Sensation Play!
Be my light. 一瞬だって負けられない
Be my light. 一瞬也不会认输
守るよ君を 照らして僕を
我会守护你的 来照亮我吧
何かが終わってしまったって 全部が全部ウソじゃないさ
说什么已然终结 这全部的全部都是谎言
Let's shake it down.
Be my light. 二人絡まった糸
Be my light. 在缠绕你我两人的丝线
千切れる前に手繰り寄せたら so bright
被扯断之前 让我们互相靠近吧 so bright
做到了 遥
やったぜ　ハル…
出口打开啦
出口が開いた！
Wake me up! YOU BE MY LIGHT.
絶対に 後悔はしない
我绝对 不会后悔
Yes Yes Yes
イエス　イエス　イエス！
怎么下去好呢
どうやって降りたらいいのかな？
遥
ハル？
应用兽数据研究所
アプモンデータラボ
今天是盖亚兽
今日はガイアモンだ
我就是得到世界睿智的创世之神
我こそは　世界の英知を得た創世の神
盖亚兽
ガイアモン！
我的最强进化形态
俺の最強の進化形だ
虽然一出场就被吃了
速攻　食われちゃったけど
但在肚子里还很精神哦
おなかの中でも　結構　元気だったぜ
这很了不起吗
それ　威張るとこ？
但我相信你
でも　信じてるよ
只要齐心协力绝对能逃出去的
力を合わせて　絶対　脱出できるって！
啊啊
ああ
今天的应用格言
今日のアプリ格言…
纽带随着进化一同变强！
是啊
だな！
那些难懂的话语 并没有必要去说
对上视线 是啊 你看3-2-1就能Jump
无需耍帅 就算是即将沉没之时
也一定没问题 不能征服的海浪是绝对不会存在的
在这样满溢着 无法解读的世界里
寻找着 无法预料超乎期待
不要放弃
Perfect World 去实现吧
最棒的邂逅在我心中
若是能让我们相连系 oh oh oh oh
Perfect Dream 与你相遇
紧紧握住无限大的梦想
只要我们一起 无论何时都不会感到害怕
没错 my buddy！
下集的应用怪兽是
次回のアプリモンスターズは？
和利维坦的最终决战
リヴァイアサンとの最終決戦！
让它见识下我们的力量吧
俺たちの力を見せてやるんだ！
嗯
うん
要去开拓啦
切り開くんだ
我们的未来
ボクたちの未来を！
最终回
最終回…
我们的奇点
要准时看到最后啊
最後までガッチで見てくれ！
看啊
見るんじゃ！